# GoEasyAPI

## 简介
### 设计目标
在软件应用的开发中, 后端服务是一个繁杂的过程, 这个过程中, 会遇到各种关键问题, 包括服务端的架构, 服务端的部署, 数据库的设计和开发, 服务端压力均衡, 系统稳定性, 接口可用性等等问题. 为了实现这些问题的需求, 往往会让后端开发的整个过程变得比较繁琐, 试错成本比较高. 那么, 我们的目标是实现一个通用的后台API, 不同的功能模块通过统一的平台进行管理, 使得用户只要关注核心逻辑和数据结构即可, 不用再为了一些重复劳动制造轮子. 

### 产品定义
GoEasyAPI是一套基于go语言开发的自动化服务端API生成平台, 用户通过设计自己的数据结构和产品逻辑, 即可生成适用于不同需求的服务端代码. 

### 开发目标和进度
1. 一个基本可用的产品底层框架, 基于此框架可以运行生成一套完整的API
2. 模块化功能, 提供基础的模块功能, 可以实现基于模块定义快捷生成API
3. 用户登录和管理模块
4. LOG模块
5. HTML信息展示模块
6. 工作流模块
7. 购物车模块
8. 订单模块
9. 单据管理模块
10. 地图模块
11. 支付接口模块
12. 多设备支持模块(包括手机, 小程序等)
13. 负载均衡模块
14. 数据加密模块
15. Office文档编辑模块
16. PDF印签模块
17. 数据统计模块
18. 密钥模块
19. AI会话接入模块
20. AI绘图接入模块
21. 文本语音转换模块
22. 语言播放模块
23. 视频播放模块
24. 直播流管理模块
25. AI语言客服模块
26. 企业域管理模块
27. 简易登录模块(基于设备识别)
28. 电话模块
29. 短信模块
30. 图片处理模块
31. 流程图生成和编辑模块
32. 图片拼接模块
33. 视频生成模块
34. AI视频生成模块
35. AI PDF分析模块
36. AI数据提取模块
37. 趋势分析模块

## 软件架构
### 层级说明
1. Platform层, 提供基本的平台接口, 包括与操作系统和硬件的操作等
2. Database层, 与数据库的接口, 隔绝数据库的直接操作
3. Security层, 实现数据加密算法和密钥的功能(使用国安标准)
4. Frame层, 实现API的框架层, API的所有底层操作都在这一层实现
5. Module层, 基于Frame层之上, 实现各个模块的内容, 所有的模块, 具体都在这一层实现
6. AI层, 与外部AI功能的接口
7. Manager层, 包括用户的管理在内, 对整个产品进行后台管理的功能层

### 图例
[预留]

## 配置方法和教程
### 产品配置流程
1. 下载git仓库, 写明git地址, 以及备用地址
2. 配置预制环境, 写明需要什么样的硬件环境和操作系统, 底层需要什么, 比如docker等等
3. 检测环境用的脚本, 做一个脚本, 检测当前环境是否达到需求
4. 执行配置过程, 描述具体的配置方法
5. 运行, 指明具体用运行哪个东西让整个系统执行起来
6. 检测运行结果的方法, 如果运行成功, 会有哪里可以看到结果, 包括如果运行错误, 有哪些可能的错误. [注意] 以后如果发现什么错误, 都可以记录在这一条里面, 这样, 用户拿到文档后, 就知道怎么规避开发者事先就知道的错误

### 参考视频
1.  xxxx
2.  xxxx
3.  xxxx

### 目录结构
    libraries       //功能库
    model           //模块库
    database        //各种数据库支持
    main.go         //启动文件

## 功能要点备忘录

### 各个功能要点的记录
#### [功能点名称]
[这个功能点是做什么的]  
[实现方法和途径]  
[流程(使用Mermaid图形绘制嵌入到MD文档中)]   
```
    1. 接口 层级为  服务 -> 分组 -> 接口
        1. 一个服务对应一个客户端. 
        2. 分组 为1级 分类, 作为接口的归类. 
        3. 接口 外部参数 组合成sql 然后获得结果.

    1. 管理员管理信息. 
        1. 管理用户 分为 超级管理员 和 普通管理员
        2. 超级管理员能管理  普通管理员 信息.
        3. 普通管理员 自能管理自己对应的 服务.
    
    2. 
```

### 环境搭建命令记录
1. 2024-11-11
```
    go mod init GoEasyApi  #初始化项目
    go get -u github.com/gin-gonic/gin  #当前项目加载 gin 框架
    go run main.go  #启动go
    go build  #打包项目
    go test -v  #测试项目
    go mod tidy  #整理依赖
    go version  #查看go版本
    go env  #查看go环境
 
    go env -w CGO_ENABLED=1  #编译sqlite数据库 需要这个设置
```
2. [每次记录都加上时间]